1) Mario Bunge sobre Tecnoética:
"ÉTICA, CIENCIA y TÉCNICA", M. Bunge, EDITORIAL SUDAMERICANA BUENOS AIRES, 2a ED., 1997

2) Ludismo: movimiento encabezado por artesanos ingleses en el s. XIX contra las nuevas máquinas que destruían el empleo.

3) Referirse al caso de las demotadoras de algodón, cuya intención era acabar con el interés económico de la esclavitud, teniendo como consecuencia justo el efecto contrario al deseado, aumentando la necesidad de esclavos y depauperando más todavía la calidad de vida de éstos.

4) Hablar de la Paradoja de la Productividad (Peter Drucker):
a)https://medium.com/accelerated-intelligence/in-1911-an-influential-expert-revealed-a-forgotten-science-of-how-to-be-50x-more-productive-8828f86eb1c9
b)https://hbr.org/1991/11/the-new-productivity-challenge

5) Hablar del documento de la Trilateral en el que se habla de los objetivos de la Educación: un mero instrumento para resolver problemas creando empleados cada vez más eficaces y eficientes en sus tareas, sin pararse a crear ciudadanos críticos.

6) El Ser Humano está "programado" para trabajar, o puede relegar el trabajo a las máquinas?

7) Problema del Trolley: referirse a la solución alabada por muchos donde pensar "out-of-the-box" quiere decir pasar por encima de todos los valores que han definido a la sociedad en la que vivimos.